L’invasion russe de l’Ukraine bouleverse la campagne présidentielle en France.
Quelles sont les positions des candidats à la présidentielle française?
Anne Hidalgo (PS) prône un isolement politique et diplomatique de Vladimir Poutine
et une procédure accélérée d’adhésion de l’Ukraine à l’Union européenne.
Yannick Jadot (EELV) et ses partisans multiplient les déclarations en faveur de l’Ukraine
et participent aux manifestations de soutien.
À droite, Valérie Pécresse (LR) estime que le conflit risque d’avoir des conséquences sur les prix agricoles et de l’énergie en Europe
la Russie et l’Ukraine étant des producteurs importants de blé et la Russie fournissant une grande partie du gaz français.
Elle appelle les membres de l'Union européenne à assurer davantage leur indépendance énergétique et agricole.
Marine Le Pen a estimé que rien ne pouvait justifier cette invasion qui menace la paix en Europe.
Jean-Luc Mélenchon (France insoumise) a lui évoqué une opération militaire de pure violence,
manifestant une volonté de puissance sans mesure.
Enfin, Éric Zemmour (la Reconquête) ne tourne pas complètement le dos à la Russie,
étant lui-même contre l'adhésion des pays de l'Est à l'Otan.
Ces trois derniers candidats se sont déjà exprimés en faveur de la Russie auparavant.
Depuis l'invasion de l'Ukraine, leur discours a changé ce qui leur vaut d'être critiqués aujourd'hui.